這位信者
這次想修本尊
那一樣的
修本尊呢
你的知識
就是要按照毗如七之作
毗如七之作
就是毗如真納佛成就所根據的靜坐法
也是他傳下來的靜坐法
所以我想我們在修本尊之前
毗如七之作
講一下
靜坐的時候
有七個要領
七個部分要特別注意
第一個呢
就是家父坐
最好能夠雙盤
最好
那不行
那當然兩理而為
什麼條件做什麼事
所以你就用最安穩的
就這個姿勢我坐起來還算安穩
不會亂動的
就坐好
第一動
就是腳
先腳叉
叫家父坐
第二動呢
就是
即直
肩張
這是第二動
那你如果不曉得
什麼叫做即直肩張
那我們說那個慧克氏那一尊佛像
你去看一下
腰
要往前
腰要往前
腰要往前挺
絕對不能
直直的
或者塌到後面去
那個不及格
那坐再久都沒有用
最多呢
只能說
坐著
方便打瞌睡
坐著也可以睡
那最多就是這個樣子
那起不了多大的功能性
尤其是跟智慧
不會相關
最多就只是讓你心
好像沒有打妄想
寧靜
最多
最多就是這個樣子
因為你那個內氣不夠
生不起智慧
所以這個
一定要做出來
即直
肩張
然後頭微扶
就是你的後頸
它是直的
因為我們平常
它後頸是往後壓
所以你如果這樣
它會去壓到你的領子
對不對
你如果這樣
會壓到你的領子
所以你要即直
肩張
頭微扶
就讓領子剛好貼著你的頸部
而不是頂著你的頸部
這時候才對
然後離開呢
右太前面
離開右太前面
要剛好碰觸著
那就標準的姿勢
頭微扶
含壓喉結
然後舌底上額
舌底上額當然我們看不到
就是說讓你的舌頭
輕輕的頂著你的上牙齦
讓它前後
能夠連貫起來
變成一個循環
好
那接著呢
就是手等持
自己向
因為你必須先即直肩張
然後才把手垂下來
不要先垂手
然後再即直肩張
先即直肩張
即直肩張
那你手自然就放下來
就會平擺在你的腹下
如果說兩邊不太一樣高
你最好鋪個毯子
毛巾
大毛巾
放著
然後就放在毛巾上面
手等持
就是這個印
等持印
大拇指輕輕的接觸
平平的接觸
然後大拇指
不要去碰觸
其他的手指頭
就讓它有一點點距離
這個
我們昨天有講到
所謂屏住氣
屏住氣就保持全身的平衡
所以你這樣子
它左氣右氣
它會互通
互相平衡
陽氣陰氣會互相平衡
兩邊就會很平均
那如果做得好
我們現在因為太緊張
所以常常會有
半規管失衡
就頭會平感
會突然好像消失
那頭昏腦脹想吐
那個其實你只要多靜坐
多靜坐
它就可以慢慢的調整
再複習一遍
加副作
一
即止
漸漲
二
頭微浮
含壓或節
三
舌底上而四
手等持
至極下
五
接著
就是眼睛
視儀的適量
所謂視儀隨人而異
有的人習慣
閉上眼睛
那你就閉上
半張就半張
那當然不要張得太大
因為張得太大會散亂
所以眼睛六
接著呢
呼吸
不管它
就讓它很自然的出入就好
不要去
因為這時候我們不是在修阿拉巴納
也不是在修止觀環境
都不是
我們在修毗如遮那的靜坐
毗如遮那的靜坐就直接提起絕肇
保持跟太陽一樣的絕肇
這是因
這是本
這樣就叫毗如其知
最後一動
不屬於姿態的
就屬於思想上的
那思想上就過去
不要想
過去不思
不要再記憶
再回想你過去幹什麼事怎麼樣
在靜坐的時候完全不要
因為那樣子想
你當下就失去了絕肇
然後未來呢
不癮
不要去想像明天要幹什麼
明年要幹什麼
甚至下一輩子要幹什麼
死了以後要去哪裡
通通不要想
未來不癮
那現在呢不理
覺知不反應
不管色生香味處法現前
一概不理
知道就好
我知道
我不能理會你
我不跟你相應
它自然就慢慢脫了
生了脫了
就這樣
讓一幕一幕的
總之起現形
一幕一幕的消失
一念一念的消失
你還是繼續保持你的絕肇
這樣子的話
慢慢你的絕肇就越來越穩
越來越強
那個絕就越來越強而有力
事要生起
妄想要生起
就越來越沒有機會
不會被它帶走
這個就是譬如七之作的整個精神
再講一遍
家父作
極直
堅張
頭為斧
涵壓喉結
舌底善惡
手等持
至極向
肆一的眼睛
就是眼睛看怎麼樣子
很簡單的就把它放鬆
那當然這些不同的經典
就有不同的引導
譬如說
有些說眼觀鼻
鼻觀心
有些就順著你的眼睛看
有些就說
前面好像牛顎的骨搭的大小
這個範圍就好
其他就完全不看
有不同的說法
那沒有關係
接著就呼吸不理
不要去管你的呼吸
雖然原則上是這個樣子
但是當你靜坐的過程
發覺絕肇力失去了
這時候就代表缺氧
就要趕快用呼吸來補
昏沉了
做深呼吸
吸到頭頂
然後放鬆
昏沉了
就代表這邊缺氧了
所以你一定要吸
吸到頭頂
然後才放鬆
下來就整個放鬆下來
做幾次
你就會發覺又恢復精神了
那如果調矩太多
你就吸進來
壓在脊部
吸進來就壓在那邊
然後放掉呼氣
吸進來壓在那邊
放掉
這樣做幾次
慢慢這邊就鬆掉了
就不會再那麼強烈地打妄想
所以調矩的時候
氣往下引
昏沉的時候
氣往上引
就用呼吸把它調整一下
調整完以後再繼續靜坐
所以所有的反應
都要看它出現了什麼現象
然後給它正確的反應
就是這個樣子
好
接著我們就要修本尊了
首先我們念法身記
念法身記
接著我們鼎禮
披露真話納佛
合唱
將點滴滴心血法
插進八陽大壩
祝悲喪志根本
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
將點滴滴心血法
插進八陽大壩
祝悲喪志根本
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
將點滴滴心血法
插進八陽大壩
祝悲喪志根本
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
接著我們讚頌
披露真話納佛
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
將點滴滴心血法
插進八陽大壩
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
將點滴滴心血法
插進八陽大壩
南八南六
拉恰恰落
切不渡劫數次
將點滴滴心血法
渡劫等那悄悄的
如果我們在讚頌的時候
隨著頌起觀
第一句就是觀想
披露真話納佛放著大光明
第二句就讚嘆
披露真話納佛
深度的寂靜
定靈力所產生出來的寂靜的
歡喜的禪樂的加持力
觀想
加持到我們身上
然後到最後
加持以後
就是我們自信的本質
就是放光
所以等他加持你以後
你這樣讚嘆以後
接著第三句
也就跟著你的心
歡喜的放光
那這渡劫等那
就是披露真話納佛
所有的開示
所有的教法
包括披露七支咒
我們都要赦受
都要奉行
整個祭頌就是這個意思
所以我敬你
只要是披露七支
披露真話納佛所教的所有教法
我都要奉行
恭敬鼎禮
所以很多東西你要修得好
是慢慢你的心態
你對法的尊重
投入
就越來越強
只要能修法就心誠感恩
就好高興
那你一做做下來
當然法喜充滿
那如果只是應付半天
什麼也沒有
到底是誰害誰
都是我們自己害自己
所有佛菩薩都很慈悲
想盡辦法
要幫我們忙
但是我們偏偏就不斷的拒絕
那這樣怎麼辦呢
所以每一做法都要全心投入
接著我們就要進入正行
就真正的觀修本尊
那當然要觀修本尊之前
必須先空一切的法
Om Svabhava Sarva Dharma Svabhava Stuham
就在這個自性空裡面
然後顯現密言薩圖
在密言薩圖裡面
有莊嚴的
殊勝的不得了的一個宮殿
在這裡面一座一座的八獅子座
上面一尊一尊的佛
所以在這八獅子座上面
有大如車輪的蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中間有阿阿字
阿阿字放光
隨即就頓成本尊
接著我們就更細緻的去
把自己的相好莊嚴
我們自己這一尊毗盧遮那佛
好好的把它欣賞一下
觀賞一下
首先我們從我們的眉間
眉間放光
然後往上
圓坨坨的頭顱
上面有頭髮
然後有髮際
它是右旋
然後再觀想眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺有肉
嘴巴紅嫩
變才無礙
說法不倦
下巴
臉頰
耳朵
再往下觀想
頸部
肩膀
上手臂
下手臂
手腕
兩隻手
合掌
結
這個印呢
其實有兩種說法
一種就是
吐出這一枝就代表
天上天下非我獨尊
那另外
接著外符印
庇護一切眾生
所以這個印是一種
充分的佛脈跟定力
所以你結這個印
你會覺得很有力量
很穩定
什麼都可以突破
好
接著我們再往下觀想
胸背
腹
腰
腰一定要往前挺
屁股往後翹
跟那個鹿的屁股一樣
它有曲線
腰彎下去
屁股往後翹
這樣那個姿勢才標準
才有力量
然後兩足金剛加佛坐
接著身披三法衣
好
接著我們迎請智慧尊
降臨融入
就直接變成合掌
其實手印的改變很簡單
就這樣子
然後
Om Vajra Sama
Za
然後
Ho
Bang
裡面有一尊
小小尊的
跟我們拇指節一樣大
就坐在你心裡面的蓮花日月輪上
就是你真正的智慧尊
智慧之尊
那其實也就是說
轉了第七識以後的那一尊
前面我們觀想出來
這是轉第六識
所成就的三昧業尊
那轉第七識
就是智慧尊
那法身叫做三摩地尊
就你本體那一尊
叫三摩地尊
也叫定尊
這就密法裡面的冥想
那沒有關係
這時候我們就是說
讓你那個我質已經轉成了佛脈
我是佛 佛是我
我不是眾生
我不是業力的眾生
我是佛的顯現
要慢慢的要升起這種佛脈
自信
就對自己是佛的那一份自信
叫做佛脈
這個如果自信越來越強
就代表佛脈越來越高
佛脈越高
我脈就越低
所以這時候你的功德智慧
當然就無窮的生長
接下來我們就要開始
要開始來持咒了
首先我們觀想我們的中脈
一樣
你要觀出你的中脈
知識一定要對
否則絕對觀不出來
我發現很多人說觀半天觀不來
我一看你的知識就曉得
確定你是觀不來
你再怎麼想都想不出來
因為怎麼想都不合理
但當你的知識很合理的時候
你提一下剛
立腳聲
提一下剛
你會不會發覺
就有一股力量在那邊震動
然後你讓它往上跑
它就會跑到你的頂輪
這一條線
這一條途徑
就叫做你的中脈
怎麼會觀不出來呢
慢慢慢慢
當然就會越來越具體
當然不是一下子
因為我們條件的關係
當你慢慢具足了那些條件
你就觀想得出來
就覺得真的
然後一樣的
我們身體裡面
幾個最重要的部分
頂輪管你的思想
腦部頂輪管
喉部就你的語氣
你的呼吸
耳鼻喉科
這個它管
喉輪管
那心輪就管你的肺臟
管你的心臟
管你的肝
然後脊輪就管你的腸胃
管你的腎
蜜輪就管你的內分泌
所以這五個輪
跟我們的身體健康不健康
息息相關
你如果每一天把它淨化一次
那久而久之
所有潛藏在裡面的毛病
慢慢就會被你趕走
那如果說沒有了毛病
你那個功德才慢慢會滲出來
隨時都精神很好
講話便材無礙
心裡面隨時都很開闊
很愉悅
那消化當然沒有問題
那內分泌也都已經轉向
我想也必須交代一下
如果你有好好修
那事實上
我們說男女關係
因為大部分大家都是在家比較多
出家的就聽聽就好
跟我們沒關係
第一個反應
一段時間反應以後會發覺
怎麼有點好色
那個是自然的反應
但你不能因為有點好色就中獄
如果這樣子完蛋了
越修越糟糕
我們說練精化氣
練氣化神
就是你曉得那個不行
因為這時候它越積越有能量
以前的慣性是一有能量就把它排掉
但是現在你已經在修了
有能量就要轉化成道糧
修道的資糧
你會去抉擇不行
但是那個是生理上的自然反應
因為我們在淨化它
它整個新陳代謝就慢慢強化
就有力量
所以那個很自然
但是一定不能被這個業力又帶走
我為什麼要講這個就是一個提醒
當然你如果說會修了以後
完全沒有預念
已經轉了
練精化氣、練氣化神、練神還虛
它法身融入空性
它不會有預念
不會想那些事
不會有那個動機
所以很多人對密法有很多的誤解
其實他都想當然了
用他凡夫的想法在想
這些真正有修的人
怎麼想都想不透
他都一直用他在揣度
每一個人只要修密法都好色
這完全不是那一回事
但是修密法的
如果修得好
身體健康是必然的事
因為我們剛剛講過
從頭頂到蜜輪
它都跟我們的生理相關
所以你天天若修
身體一定好
精神一定好
接著我們就要來開始詞咒
首先從我們的頂輪
務必要把整個注意力
聲音包括詞咒的聲音
都在頂輪繞
雖然你是嘴巴發出來沒錯
但是整個力度是在頂輪
你慢慢修
你會掌握到要領
剛開始好像使不上去
呼
喉輪
順時鐘
你就唸的時候
讓你的咒音就在周遭轉
就這樣
跟以前打字一樣
你念到哪一個字
就好像有一個力量
在敲擊著你的喉輪
這樣你就會感覺越來越受用
呼
心輪
幾輪
用一點點力
然後唸的時候
你的腰順時鐘
輕輕地搖擺
這樣念起來會更感覺受用
呼
蜜輪
蜜輪唸的時候要提肛
然後唸完一次就放鬆
然後再提肛再念
呼
我稍微說一下它的好處
尤其蜜輪
你如果天天能這樣修
不會膨肛沒力
不會尿失禁
就是不會有攝護腺癌
大部分就是說
你那邊已經慢慢退化了
所以慢慢就
那你每天都能夠這樣提肛
然後轉一下它
其實無形中
這邊的心存代謝就可以保持得很好
所以年齡大不大
不重要
健康不健康才重要
你如果能夠天天修
我昨天也講過
保證你這一輩子
會過得很有品質
因為年紀又大
然後精神又好
不會退化
不容易退化
因為你每天提供給它能量
所以這種內修比外修來得重要多了
蜜法之所以殊勝
其實它就是一個
很明顯就拿這個身體來操作的
不是把它當臭皮囊
當臭皮囊是
佛陀在開示
這些執著設身的人
所講的法
對機說法
到最後你要善用
我們曉得
佛陀怎麼會丟什麼東西
不會
擁有這些他就好好去應用它
一個弟子進來
他都捨不得他退轉
就是這個
他不是要很多弟子
而是你只要有一年接觸
他就不捨得你
失去機會
就這個樣子
我們好不容易擁有這麼一個好的身跟意識
你怎麼能夠捨棄它
要好好的調教它
要好好利用它來往上提升
你這一生修得很好
下一輩子如果還是來投胎
當人如是因如是果
因為這一輩子你修得很好
所以下一輩子你一來
搞不好你身體還會放光
所以當然就自然莊嚴
自然就莊嚴
所以這個其實都是累生累結修
你可以想一想
你現在都在觀想
你長得跟毗魯真納佛一樣莊嚴
那種子一個一個種進去
那下一輩子來釋憲起現形
你不莊嚴才怪
對不對
這個從科學的道理上
從邏輯上講都講得通
絕對是這個道理
所以千萬不要把密法當成洪水猛獸
不懂
那我已經這樣苦口婆心在說
你還是不太願意接受
還是繼續保持你原來的知見
那真的是很可惜
最好能夠轉
因為我還是這樣講
你來修密法
可以更有把握能夠去西方極樂世界
絕對不是因為修了密法
就不能去西方極樂世界
甚至會阻礙你去西方極樂世界
我本來阿彌陀佛念得很好
好好的
結果你又叫我念這個又叫我念那個
讓我的心都亂了
讓我不能去西方極樂世界
不要這麼想
你可以想一想
你如果把你的心訓練得很自在很有力
真的要不要去西方極樂世界
最關鍵的就是最後那一念
對不對
最後那一念
你現在唸多少沒有用
現在唸多少不一定在那時候能夠兌現
跟我們存到銀行裡急著用
今天剛好放假
對不起
需要用的時候
用不了
我們常常在每一個當下
運用得好
就隨時手邊都可以有應用的資源
你隨時可以應付
什麼叫隨時有可以應付的資源
身就是你心的資源
有時候我們有心
心有餘力不足
所以為什麼要身心一起修
不能只修心
當然修心是最重要的
但是不能只修心
心也要靠身來支撐
你要讓心強而有力
你不讓身強而有力
怎麼讓心強而有力
不可能吧
所以絕對不要不看重你的身體
當然我們不能貪拙
但是你一定要尊重它
要保護它
要好好的運用它
運用它不是給它吃很多東西
我們單這樣子觀想持咒
都可以強化我們的身體
有沒有感覺
本來精神不太好
結果念一念
精神就好了
本來塌塌的
咒念一念以後精神都來了
這個就是密法
這個就是咒力不可失意
這個就是本尊的加持力不可失意
怕的就是你沒信心
你不想做
你不如法做
那當然就沒辦法
以上是初障
接著就是要把宇宙的大能量
還要把它射進來
那你憑什麼把它射進來
憑你的觀想力
憑你的念力
沒有其他的
所以我們修行修得好不好
為什麼修到最後
能夠有益生生
益生生就我單憑意念
可以生出一個形象
應該以什麼度
我就獻什麼身
那叫益生生
不是一世一世的輪迴
那太慢了
當下就可以發現
當然我們現在講的是天荒夜譚
但是你要想一想
為什麼能這個樣子
因為他心想事就成
一觀相就現
那我們現在很明顯不行
但是當哪一天
你一觀本尊都現前
那你一觀一個太陽就一個太陽
一個月亮就一個月亮
真的
因為這時候你已經有本錢了
你已經曉得可以了
所以當然就可以這樣玩
那就要遊戲了
所以我們千萬不要把自己看得太爛
看不起自己
一定要相信
佛告訴我們的
每一個眾生都具足如來智慧德相
就是因為我們執著顛倒
所以不能顯現
不能證得
不能親證
所以我們真的是我們最大的敵人
我們真的是我們最大的障礙
邪知邪見
我執我見
是你最大的障礙
千萬要透過文思修
慢慢把這些障礙給拿掉
把你的功德顯現出來
這樣才好
接著受色
吾阿彌陀佛
幾輪觀想
頭頂上有正午的太陽
底下地球的龍江
把這兩股強而有力的能量
收射到你的脊輪來
吾阿彌陀佛
心輪放鬆
這時候就不要用力了
觀想整個虛空
然後融入你的心間
變成湛藍色
也就是深藍色的一個明點
吾阿彌陀佛
喉輪
觀想面前有夕陽、落日、落日觀
把紅通通的能源、能量
收射進來
融入你的喉輪的紅色的明點
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
接著到頂輪
跟水晶一樣的明點
頭頂上有十五個清涼月、滿月
這份清涼的光
寂靜的能量
就降下甘露
融變全身
將我們所有的構造完全清除
吾阿彌陀佛
在覺知一下自己的身跟心
加上觀想
保持剛剛的向好莊嚴
然後保持剛剛升起的五種智慧
從頂大圓淨智
喉妙觀察智
心法界體性智
極平等性智
密乘所作智
這化報兩身
就這一身具足
所以就產生佛脈
產生感恩
想供養
釋放諸佛
想回向六道友情的心
由然而發
然後就由你的心放出咒音
遍滿整個法界
然後把我們所有功德迴向法界
念十二遍
吾阿彌陀佛
放開我們的手印
身也跟著結印
上面的腳
然後就放到下面
然後另外一個腳就往外攤
往外踩
手輕輕地放在膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
閉上眼睛
然後眼睛就從你的眉間
輕輕地看著
不動地看著
不需要盯著
只是放鬆地看著
耳朵一樣
靜靜地只是聽著
不取不分別任何的聲音
了知不反應
心也是如是
就保持覺知
不做任何反應
吾阿彌陀佛
我們的修法
是可以檢驗的
不是隻談理論
那就是
隨從器官
就是你意念到哪邊
作用就到哪邊
像就顯到哪邊
那一樣的
我們看只是看
你千萬不要用你的想法
我到底要看什麼
是誰在看
你完全不動心
就看
只是看
你就會看到東西
不是你想像的
想像不會看到東西
想像看到東西
那是跟做夢一樣
但你如果實修
所看到的東西
那就叫禪相
就你在禪定中
在一個很棒的身心狀況下
所顯現的一個境界
一個現象
這個我相信
你修到哪邊
就會有相應的禪相
千萬不要去想像它是什麼
你想的通通不對
禪宗講動念極乖
你只要是想的
都跟實相無關
所以千萬少想
多觀
依著法而觀
現在要你幹什麼
你就幹什麼
要你什麼都不想
你就不要想
要你用心的念
你就用心的念
要你轉你就轉
這是跟暴君一樣
沒有第二句話
不要討價還價
討價還價是你自己吃虧
你就照著做
照著做過程的裡面
它就會跟你回饋
譬如說剛剛如果坐著
已經開始在發抖了
唸完
大圓滿坐
休息坐
遊戲坐
好棒
腳一放下去
就開始享受
你剛剛越痛苦
現在越自在
透過不斷的觀想
然後到頓然不想
什麼都不想的時候
這時候反而境界現前
剛剛想半天沒有
沒有就是沒有
現在不想了
反而有
能不能現
是看你種子能不能起現形
當然我們的第六意識
有自由的意志
我們讀書
研究東西
設計
什麼
這些都可以現前就來運用
但事實上
後面推動你的
還是你裡面的種子
也就是我們過去
所受的訊息累積下來的經驗
跟一些知見
在後面支撐著你怎麼去做
所以功夫絕對不會白費
不會白費功夫
所以最好還是老師的修行
但是千萬不要傻傻的修
所謂老師的修行
就是我懂了以後我照修
傻傻的修就是不懂也硬修
那叫傻傻的修
那個跟佛法無關
跟智慧無關
傻傻的修作為成就
那才怪
成就什麼
成就最後
小傻瓜變成大傻瓜
現在小傻瓜
也修業變成大傻瓜
所以千萬
佛法不要這一塊的
但是現在剛好相反
特別強調這一塊
那不好
不好啦
真的不好
那應該也就佛迎合某些
就是適應某些根機
所說的一種方便法
那個不究竟
我們不要講說佛法
瑜伽現在也很流行
世界到處流行
那瑜伽有所謂三種瑜伽
第一種就叫前信瑜伽
你只要相信就好
你所有都交給巴哈們
就交給梵
他就把你負責一切
這個叫前信瑜伽
那智慧瑜伽就不一樣
智慧瑜伽就什麼都要說到做到
一定要搞得清清楚楚
那才叫智慧瑜伽
就跟智慧相應的瑜伽
然後最後叫行動瑜伽
行動瑜伽
不管你理解有多深
總是要做出來
要付諸行動
所以其實我們也可以講
佛法還是沒有離開
還是不能完全脫離印度的古瑜伽
就是吠陀
這些其實還是深深的
因為他們在那時候也有完全的影響力
只是那些東西佛陀覺得不究竟
譬如說前信瑜伽
每天在那邊唸啊唸啊唸的
你如果去印度
每天早上三點鐘
他們就開始播音器就放出來
開始在那邊唱讚
是還蠻好聽的
但是他們就這樣整天
早晚都要唱頌讚美神
那佛學者就打個比喻說
好像他們也有所謂的拜六方
東西南北拜上拜下
佛就跟他開示
你可以繼續拜
但是拜的內容要不一樣
不要只是拜東方西方南方北方上方下方
要付給他內涵
你拜東方的時候
你就拜你的父母親什麼師長
就這樣
讓他一樣保持那個傳統的儀式
但是內涵已經把它豐富
把它變得有正面的意義
不要只是迷信
拜六方會成就什麼
我也想不懂
但是他們就相信了
在那邊不斷的讚嘆
就能得到什麼
這個我也想不太懂
當然有啦
如果從媽媽
你天天跟媽媽要求東要求西
可能偶爾會滿你的願
但是如果你要求的超過他的能量
他可能給你
你要的是他沒有
他能夠給你嗎
媽媽保佑我
我今天拜你
讓我今天考試100分
怎麼會呢
怎麼可能
所以很多東西
前進當然很重要
但進一步更根本的是智慧
智慧當然很重要
但付諸行動一樣重要
所以這三個如果都能夠完全具足
你一方面有公敬心
對三寶有公敬心
二方面懂得為什麼要公敬三寶
他到底什麼地方值得我們公敬
到最後就要真正的奉行
依法奉行
依法奉行就行動瑜伽
所以整個來講
所有宗教要有成果
一般都要這樣子
第一個就是要有信心
產生了耗藥
信心產生耗藥叫願
然後付諸行動叫行
叫信願行
淨土也是如此
哪一個不是這個樣子
然後見修行果
你建立了知見以後
相信這樣是對的
那你就不斷地用這個知見來修改
修改你本來的知見
修改你本來的行為
然後修改到沒有錯了
就依著這個一直做
叫做行
不需要分別就做對了
修到某一個程度
行到某一個程度
當然果就現了
所以知見不能不探討
你還是繼續相信你所相信的
不值得再懷疑一下
再檢討一下
繼續還是修你沒有效的修行嗎
修半天如果沒有效
再修下去會有效嗎
所以這個就是保持覺知
你如果離開了覺知
你既不曉得你現在在幹什麼
也不曉得你做出來現在到底是什麼
如果保持覺知
你既曉得你現在在幹什麼
你也曉得你現在做這件事
它的結果是什麼樣子
那個叫保持覺知
能不要嗎
當然不能不要
所以我們學了佛的
一定要依這個
才能真正像個學佛的
千萬不要變成一個迷信的
就好像人家過去的
佛教是老太婆的宗教
還好
我們今天這邊老太婆不多
所以它不是老太婆的宗教
很多東西要活化
不要讓人家誤解
也不要把自己逼入老太婆的佛教
都還沒有老就在行
那個老太婆的佛教怎麼行
真的我是誠心的歸權
不是要怎麼樣